dbs,,,,
#DATANO,0,1,2,3
#DATATYPE,S,S,V,V
0,"Анпан","Анпан - сладкие булочки с начинкой из пасты из красных бобов; повсеместно продаются в японских пекарнях, супермаркетах и школах.",4502,87
1,"Акутагава","Рюноскэ Акутагава - японский писатель периода Тайсё. Он известен своими рассказами, и его часто называют ”Отцом японского рассказа”.",2419,84
2,"Alice","Alice - японская фолк-группа. В число их хитов входит песня ”Fuyu no Inazuma” 1977 года.",415,194
3,"Бэнто","Бэнто - это японский вариант упакованного обеда, который зачастую берут с собой на работу, в школу или просто в дорогу.",414,111
4,"Bomaye","Bomaye - в переводе с языка лингала - "убей его". Выражение известно тем, что во время боя Мохаммеда Али и Джорджа Формана в 1974 году болельщики скандировали: ”Ali bomaye!” Кстати, это звучит очень похоже на слова ”Bomb a head!”",7000,798
5,"Bomb A Head!","”Bomb a Head!” - японский хит в жанре хип-хоп исполнителя m.c.A.T., впервые выпущенный в 1993 году.",415,255
6,"Ботан набэ","Ботан набэ - японское тушёное блюдо из свинины, овощей, грибов и тофу.",3419,111
7,"Будокан","Ниппон Будокан (или просто Будокан) - крытая арена в центре Токио. Арена была построена в 1964 году для соревнований по дзюдо на XVIII олимпийских играх. Её название переводится как ”зал боевого искусства”. ",4506,192
8,"Bus, bath, bass.","Шутка Котоми основана на том, что bus (англ. автобус), bass (англ. окунь), bath (англ. ванна) и the bass (нем. оперная партия) в японской транскрипции являются омонимами.",4507,236
9,"Медведь с рыбой в зубах","Медведь с рыбой в зубах - популярный вид резных фигурок родом с Хоккайдо, второго по величине острова Японии. Молодёжью часто расценивается как обидный подарок.",1428,656
10,"Аудиокассета","На одном из углов аудиокассеты находится язычок, выламывание которого делает запись на кассету невозможной. Однако, если залепить отверстие скотчем, кассета снова будет пригодна для записи.",415,123
11,"Кот-робот из будущего","Кот-робот из будущего - отсылка к классической манге ”Дораэмон”.",1428,550
12,"День детей","День детей - японский национальный праздник, отмечаемый 5 мая.",4504,140
13,"Тильтильмитиль","Тильтиль и Митиль - персонажи пьесы ”Синяя птица” Мориса Метерлинка.",4425,15
14,"Аккорды","Аккорд - одновременное сочетание трёх и более музыкальных звуков разной высоты, звучащих или воспроизводимых одновременно.",7100,429
15,"Закрывающий питчер","Закрывающий питчер (или клоузер) - питчер, закрывающий игру. Обычно появляется на поле в последнем, девятом, иннинге с целью сохранить имеющееся очковое преимущество команды над соперником.",2511,606
16,"Дайфуго","Дайфуго (также известная как дайхинмин) - японская карточная игра для трёх и более игроков стандартной колодой из пятидесяти двух. Похожа на западную игру "President" (которую часто называют "Asshole").",4424,157
17,"Девушка-одуванчик","”Девушка-одуванчик” - научно-фантастический рассказ, написанный Робертом Ф. Янгом. История рассказывает о мужчине средних лет по имени Марк Рэндольф, который встречает девушку вдвое моложе его, утверждающую, что она прибыла из будущего через 240 лет.",4512,454
18,"Данго","Данго - маленькие круглые клёцки из рисовой муки. Обычно сладкие и подаются нанизанными на палочку. Бывают разных видов и вкусов, например со вкусом красных бобов или зелёного чая. Также часто подаются с зелёным чаем и ассоциируются с такими мероприятиями, как ханами.",0,0
19,"Догу","Догу - японские глиняные фигурки, которые были изготовлены в период Дзёмон (13 000 - 300 годы до нашей эры). Некоторые учёные предполагают, что догу представляют собой олицетворения людей, проявляя своего рода симпатическую магию. Например, могло существовать верование, что болезнь может быть перемещена в догу, которую потом уничтожали, избавляясь от болезни или любого другого несчастья.",423,449
20,"Доронжо","Доронжо - босс злодеев в аниме ”Yatterman”. Она сильный и умный лидер, носит сексуальный слитный чёрный купальник и трубку с черепом.",2419,20
21,"Восточная лига","Восточная лига - одна из низших бейсбольных лиг Японии.",429,1252
22,"Энка","Энка - жанр японской песни.",4422,102
23,"Эга-тян","Эгашира Хидэхару, более известный под псевдонимом Эгашира 2:50, - японский комик, который носит только чёрные леггинсы, а в своих выступлениях в значительной степени полагается на шокирующие шутки, которые японская публика считает непристойными, вульгарными и раздражающими.",1511,217
24,"Ханами","Ханами - японская национальная традиция любования цветами.",4425,631
25,"Фритер","Фритер - японский термин, обозначающий фрилансера или человека, работающего на нескольких подработках, вместо того чтобы устроиться на полный рабочий день в какую-либо компанию.",6800,7387
26,"Футаро","”-таро” - суффикс, часто употребляющийся в мужских именах, например Момотаро, Китнаро и т.д.",1004,345
27,"Фукуо","Акихито Фукуо был инфилдером ”Гигантов Ёмиури”, а сейчас является главным тренером команды.",6800,7248
28,"Золотая неделя","”Золотая неделя” - период в конце апреля - начале мая, включающий в себя несколько японских национальных праздников. В это время люди часто берут несколько выходных дней или получают оплачиваемый отпуск.",6503,225
29,"Гёкуро","”Гёкуро” - дорогой японский зелёный чай. Перед сбором последние двадцать дней чайный куст затеняется специальными приспособлениями.",2510,177
30,"Гёдза","Гёдза - японский вариант китайских пельменей цзяоцзы с начинкой из мяса и овощей. В Японии их обычно обжаривают на сковороде, но могут и отваривать, и жарить во фритюре.",3512,52
31,"Гюдон","Гюдон - японское блюдо, состоящее из миски риса, покрытого тушёной говядиной и луком. Популярно среди стеснённых в средствах студентов благодаря низкой цене и достойному вкусу.",5426,323
32,"Хариганэ рок","”Хариганэ рок” - японский комедийный дуэт, существовавший с 1995 по 2014 год. Название возникло из-за того, что один из его участников, Ооэ, ”тощий, как хариганэ (проволока)”, а другой, Юки, любит рок-музыку.",7400,534
33,"Именные суффиксы","Именные суффиксы (хонорифики) в японском языке - суффиксы, которые добавляются к имени (фамилии) при разговоре с человеком или о нём. Именные суффиксы играют важную роль в общении японцев. Они указывают на социальный статус собеседников относительно друг друга, на их отношение друг к другу, на степень их близости.",0,0
34,"Иккоку-доу","Иккоку-доу - знаменитый японский чревовещатель.",423,89
35,"Ippai no Kakesoba","Ippai no Kakesoba - рассказ 1989 года (по которому позднее сняли фильм), предположительно, основанный на реальных событиях, о неблагополучной семье (матери-одиночке с двумя детьми), идущей в канун Нового года в ресторан ”soba-ya” за одной порцией собы.",7600,1502
36,"Аокигахара","Аокигахара - лес у подножия горы Фудзи, также известный как ”Море деревьев”. Это место называют ”Лесом самоубийц”.",5422,12
37,"Система образования в Японии","Школьное образование в Японии подразделяется на шесть лет начальной школы, три года средней школы и три года старшей школы. В начале каждого учебного года учеников распределяют по классам, и, за исключением факультативов, они следуют заранее установленному расписанию и проходят все курсы вместе с другими учениками.",0,0
38,"Дзюбако","Дзюбако - многоуровневые коробки для еды; они ассоциируются с праздниками и роскошью. Обычно бывают от двух до пяти уровней.",3430,227
39,"Кати-кати-гора","Кати-кати-гора - японская сказка про старика, который поймал тануки и связал его, чтобы потом сварить из него суп.",7600,1045
40,"Исследовательский отряд Кавагучи","”Исследовательский отряд Кавагучи” - телевизионная программа, транслировавшаяся в Японии с 1978 по 1986 год.",1003,125
41,"Каваи","Масахиро Каваи - бывший игрок Токийской бейсбольной команды ”Гиганты Ёмиури”, прославившийся своими бантами.",429,1245
42,"Старайся в том же духе","В начальной школе Японии оценки представляют собой не числа, а расплывчатые выражения вроде ”очень хорошо”, ”хорошо”, ”больше старайся” и т.д.",1004,24
43,"Киби-данго","Киби-данго - данго из пшеничной муки, которыми славится префектура Вакаяма. Они широко известны в Японии и тесно связаны со сказкой о Момотаро.",1428,479
44,"Кицунэ-удон","Кицунэ-удон - удон (суп с лапшой из пшеничной муки) с подслащёнными кусочками обжаренного тофу.",415,230
45,"Комада","Норихиро Комада - бывший профессиональный бейсболист-инфилдер, игравший за ”Гигантов Ёмиури” и ”Йокогама Бэйстарз”. Известен своей уникальной техникой отбивания.",6802,669
46,"Котацу","Котацу - низкий деревянный каркас стола, накрытый японским матрацем футоном или тяжёлым одеялом, на который сверху положена столешница. Под одеялом располагается источник тепла, часто встроенный в стол.",414,182
47,"Котацу и мандарины","Котацу и мандарины - предметы, чаще всего ассоциирующиеся с зимой.",4426,148
48,"Кодзиэн","Кодзиэн - считающийся самым авторитетным словарь японского языка. Последнее издание 2008 года содержит около 240 тысяч слов.",3426,487
49,"Палочки для еды на долголетие","Палочки для еды на долголетие - популярный подарок. Считается, что они продлевают жизнь того, кто ими пользуется.",1428,655
50,"Любовный зонтик","Любовный зонтик - популярный среди юных парочек рисунок, где под изображением зонта пишутся имена обоих людей. Сходно с западной традицией вырезать на дереве сердечки с именами.",6512,98
51,"Масаи","Масаи - полукочевой африканский коренной народ, живущий в саванне на юге Кении и на севере Танзании.",1505,16
52,"Мандзай","Мандзай - это традиционный комедийный жанр в Японии, который подразумевает выступление двух человек на сцене - цуккоми и бокэ, шутящих с большой скоростью. В то время как бокэ делает или рассказывает на сцене что-то глупое, цуккоми пытается над ним подшутить.",4422,79
53,"Ментайко","Ментайко - маринованная со специями икра минтая либо трески.",6802,610
54,"Милк-файт","”Милк-файт” комедийный скетч Ёсимото Когё (крупный японский развлекательный конгломерат), где людей поят молоком, одновременно пытаясь их рассмешить.",4502,218
55,"Момои-сан","Момои Каори - актриса, снявшаяся во множестве фильмов, включая американскую экранизацию ”Мемуаров гейши” 2005 года. Обладательница премии Японской киноакадемии.",6428,934
56,"Момотаро","Момотаро - широко известная в Японии сказка о маленьком мальчике, при помощи киби-данго приручившем пса, обезьяну и фазана, чтобы отправиться в путешествие и победить демона-людоеда.",1428,480
57,"Названия сезонов в японском языке","Названия сезонов в японском языке следующие: нацу (夏) - лето, аки (秋) - осень, фую (冬)  - зима и хару (春) - весна. Первый кандзи в имени Сунохары (春原) тоже хару.",7600,0
58,"Нанива-буси","Нанива-буси, также известные как рокёку, - повествовательные песни, исполняемые под аккомпанемент сямисэна (трёхструнный щипковый музыкальный инструмент). Типичный герой нанива-буси стремится быть добрым и уважать других. Главные темы историй нанива-буси - человечность и человеческая доброта, но сами истории обычно заканчиваются на грустной ноте.",1501,46
59,"Натто","Натто - традиционная японская еда, произведённая из сброжённых соевых бобов.",2502,324
60,"Нишимэ","Нишимэ - это японское тушёное блюдо без добавления большого количества воды. Традиционное нишимэ делается из овощей. Современные рецепты также могут включать мясо, морепродукты или птицу.",6800,3827
61,"Нуэ","Нуэ - японский демон. Он появляется в повести о доме Тайра и имеет лицо обезьяны, лапы тигра, тело енотовидной собаки и переднюю половину змеи вместо хвоста.",1428,466
62,"Огата Иссэй","Японский актёр и комик, известный своими одиночными выступлениями, работой на телевидении, съёмками в артхаусных фильмах, а также ролью императора Хирохито в фильме 2005 года ”Солнце” Александра Сокурова.",6501,167
63,"Оомори","Оомори Такеши - ещё один бейсболист из ”Гигантов Ёмиури”; несмотря на то что команда возлагала на него большие надежды, он не смог подняться до высокого уровня.",429,1249
64,"Фотокабина","Часто в японских развлекательных центрах ставят фотокабины, в которых можно распечатать небольшие декоративные фотографии. В отличие от заведений, где делают фото на документы, здесь можно применить к фото различные эффекты, украсить рамочками и т.п. Фотокабинки особенно популярны среди школьниц.",3425,409
65,"Пауэр-аккорд","Пауэр-аккорд - двузвучие, состоящее из основного и квинтового тонов, обычно используется в игре на струнных инструментах, а в особенности на электрогитаре с использованием эффектов искажения звука.",7100,433
66,"Красная нить судьбы","Китайцы и японцы верят, что те, кому богами суждено встретиться, связаны друг с другом красной нитью. В японских легендах нить судьбы, как правило, изображается в виде шнурка, обвязанного вокруг мизинца.",0,0
67,"Красная молния","Красная молния Золион - отсылка к аниме 1987 года ”Красный фотон Зиллион”, которое также превратилось в популярную серию игрушек для лазертага.",424,26
68,"Рирэкисё","Рирэкисё - японский эквивалент резюме и биографических данных. Как правило, пишется от руки на стандартизированных бланках, которые можно приобрести в канцелярских магазинах.",7600,80
69,"Санкакутабэ","Санкакутабэ - надлежащий способ приёма пищи, включающий разделение обеда на три части: хлеб, гарнир и суп (именно в таком порядке).",2509,80
70,"Сэйдза","Сэйдза - японский термин для обозначения одного из традиционных способов сидения на полу. В сэйдза сидят следующим образом: голени ног лежат на полу, стопы и тыльные стороны пальцев ног развёрнуты кверху; бёдра покоятся на внутренних сторонах голеней, ягодицы - на пятках; большие пальцы ног либо соприкасаются друг с другом, либо слегка перекрывают друг друга.",7500,374
71,"Ширитори","Ширитори - это японская игра в слова, в которой игроки должны произнести слово, которое начинается с последней каны (слога) предыдущего слова.",4417,114
72,"Песня морских звёзд","”Песня морских звёзд” - пародия на песню Grateful Days группы Dragon Ash. Оригинальная строка гласит: ”Я родился в Токио и вырос с хип-хопом. Любой, кто выглядит крутым, скорей всего мой друг”.",1429,341
73,"The Supercar Trio","The Supercar Trio группа из трёх ведущих игроков Yokohama Taiyo Whales в 1985 году: Хирокадзу Като, Канамэ Яшики и Ютака Такаги. Известны своей скоростью; суммарно в 1985 году они украли 188 баз.",428,188
74,"Сурумепан","Сурумепан - булочка с кальмаром. Считается редкостью, и её трудно найти даже в частных пекарнях.",1502,134
75,"Эффект подвесного моста","Эффект подвесного моста - психологическое явление, которое выражается в том, что совместное переживание стрессовых ситуаций способствует возникновению более сильных чувств по отношению к людям, с которыми эти ситуации были пережиты. Повышенное сердцебиение, вызванное страхом, ошибочно расценивается как зарождающееся чувство любви.",5424,836
76,"Таяки","Таяки - оладьи в форме рыбок с начинкой из бобового джема. В последние несколько десятилетий в качестве начинки начали использовать все виды сладостей, например шоколад, заварной крем и т.д.",1511,248
77,"Такэфудзи","”Такэфудзи” - кредитная организация, выпустившая знаменитую серию рекламных роликов с песней ”Synchronized Love” Джо Ринои.",415,336
78,"Такэши","Китано Такэши (или ”Бит” Такэши) - японский режиссёр, комик, певец (в основном, в рамках своей карьеры комика), актёр, ведущий, монтажёр, сценарист, писатель, поэт и художник, получивший признание критиков как в Японии, так и за рубежом. Несмотря на свои заслуги, известен, по большей части, своими комедийными работами.",429,640
79,"Тамагояки","Тамагояки - сладкий или пряный омлет. Готовится тонкими слоями, которые один за другим с помощью палочек сворачивают в рулет. Как правило, его готовят в прямоугольной сковороде.",3430,318
80,"Танимура Синдзи","Танимура Синдзи - певец и автор песен. Наиболее известные его произведения выпущены в 70–80-х годах.",1423,146
81,"Татами","Татами - маты, которыми в Японии застилают полы домов, также используемые как мера площади комнат. Площадь татами - 1,62 квадратного метра.",6800,736
82,"Тацукава","Тацукава Мицуо бывший профессиональный японский бейсболист, прославившийся тем, что часто пытался убедить судей, что подача попала в него, хотя на самом деле это было не так.",6802,2024
83,"Скажи, что всегда меня любишь",""Скажи, что всегда меня любишь" - строчка из песни Manatsu no kajitsu ("Летние фрукты") Куваты Кэйсукэ.",1423,69
84,"Не бывает ничего ненужного, верно?","”Не бывает ничего ненужного, верно?” - первая строчка из песни Say Yes группы CHAGE&ASKA.",1423,70
85,"Цую","Цую - сезон дождей в Японии, который обычно длится с июня по июль. В это время влажность воздуха очень высока.",3513,310
86,"Цутэнкаку","Цутэнкаку - башня, известная достопримечательность в Осаке. Башня славится своими неоновыми огнями, которые меняются каждые несколько лет (они были отключены во время нефтяного кризиса 1974-76 годов). С 1957 года Hitachi выступает спонсором башни, поэтому световые конструкции обычно несут рекламу Hitachi, хотя одна сторона башни, как правило, занята социальной рекламой.",4422,99
87,"Унаги-пай","Унаги-пай - слоёное печенье, в состав которого входит толчёный угорь.",415,207
88,"Унагипан","Унагипан - сладкая булочка в форме угря.",1502,156
89,"Урасима Таро","Урасима Таро - персонаж японской легенды о молодом рыбаке, спасшем черепаху. Она оказалась прекрасной дочерью повелителя морей Рюдзина по имени Отохимэ, которая лишь временно приняла образ животного, и пригласила Таро в подводный дворец, где тот провёл несколько дней. Вернувшись в свою деревню, Таро обнаружил, что за время его отсутствия прошло 700 лет.",415,475
90,"Шкатулка Урасимы Таро","Шкатулка Урасимы Таро - отсылка к легенде об Урасиме Таро. На прощание Отохимэ вручила Таро бумажную коробочку, приказав ни в коем случае не открывать её. Потрясённый тем, что за время его отсутствия прошло 700 лет, он открыл подаренную коробочку. Из неё вырвался дым, который окутал рыбака, мгновенно состарил и убил его.",4421,309
91,"Видеокассета","Видеокассета - это тип магнитной кассеты, используемый для хранения видео- и аудиоконтента в аналоговом формате. Формат для домашнего использования возник в 70-х годах XX века и в начале XXI века ещё оставался популярными в Японии.",422,0
92,"Где Уолли/Уолдо?","”Где Уолли/Уолдо?” - серия детских книг, где нужно найти определённого человека - Уолли (или Уолдо, в зависимости от страны публикации) - на картинке, где изображено много людей.",7100,359
93,"Ночью плакала без сна, да?","”Ночью плакала без сна, да?” - строчка из песни Mou hitotsu no doyoubi (”Очередная суббота”) Сёго Хамады.",1423,68
94,"Зони","Зони - суп, который едят почти исключительно на Новый год. Ингредиенты могут быть самыми разными, но, как правило, в их число входят лепёшки моти.",6801,1559
95,"EOL","",0,0
