SEEN4423
<0052> \{ことみ}Spanish mackerel.
//// <0052> \{ことみ}「サワラ」
<0052> \{Котоми}Савара.

SEEN3502
<0027> \{Кё}Сегодняшнее главное блюдо: утончённая никудзяга по-киотски.
肉じゃが [nikujaga] никудзяга (мясо, картошка и лук, потушенные в подслащённом соевом соусе)


SEEN4502
<0221>
「 小学生時代、給食の牛乳を飲んでいる人を笑わせて牛乳を噴かせる遊びを超合金流にアレンジしたもの。黒の全身タイツ姿の4人が街に出て一般人と対戦。一般人が瓶入り牛乳を飲む間にお題に基づいたギャグを行い牛乳を飲みきる前に噴かせる事が出来たら勝ち。全部飲み干されると負けとなる。
初期にはお題は抽選で決定。「ものまね」「面白ダンス」「おかしくなれ」「ダジャレ」「奇声」「1人コント」「一発ギャグ」などがあった。負けると罰ゲームとして第1回ではスタンガン攻撃…」 (c Википедии)
Суть тут в том, что в одном из номеров программы четыре участника пытаются рассмешить рандомного пойманного прохожего, пьющего молоко из бутылки до такой степени, чтобы он его выплюнул. Шутка/номер должны быть на заданную тему. Прохожий выплюнул - ведущие выиграли, нет - проиграли. Если проиграли, то за первый проигрыш один раз бьют шокером.
Дальше я читать не стал, поскольку уже всё понятно, японский йумор.

SEEN4502
<0228>
Как я понимаю, в этом отрывке Котоми пробует себя в этом, кгхм, жанре и пытается рассмешить аудиторию каким-нибудь one-liner. Смешно, как я понимаю, должно быть от того, насколько awkward всё это выглядит в её исполнении. Ну, не нам смешно, конечно, японцам.
Надеюсь, что я ошибаюсь, но подозреваю, что всё именно так. 
